mondeem voilà on sait que on doit se renforcer dans l'étude de la tor on doit se renforcer de pouvoir toujours se poser une question et de se dire ma ou manass qu'est-ce qui va se passer et de se dire qu'est-ce qu'on va faire après cette nouvelle qu'on a eu samedi soir du schliard rabaïv Kogen Cohen qui nous a quitté qui était cette semaine la Levaya il a été enterré à yérushalim et on le sait comment le Rabi le dit toujours que on doit se renforcer et on doit toujours agir et pas se poser aucune question pourquoi et comment il faut vraiment justement réagir et continuer à faire des choses bien et que B Chem qu'on entende des bonnes nouvelles pour tout le peuple juif pour nous tous en bonne santé je voyage chez le Rabi cette
semaine pour réunion du kinousimami c'est tous lesim khabad du monde entier c'est réunisse une fois par an à New York au OL du Rabby dans le Queens donc pour ceux qui veulent envoyer des demandes de bénédiction au Rabi vous savez comment me joindre envoyez-moi un message et je prierai pour vous ok on va étudier une part la parachette cette semaine qui est toot où on voit comme quoi dit est devenu âgé arrive un certain âge où commence à à prendre sur lui de se dire maintenant ça y est faut que je bénis mes enfants et la nous dit à ce momentl enfants est AUG commen de moins en moins à voir des moin que il devenait aveugle c'est quoi qui a fait ça Rachi ramène trois explications différentes on va parler des
trois mais on va surtout se concentrer sur la premièreakashi nous dit Niver du aveugle première explication de Rachi qui dit que les femmes de Essav mnim Achan corbanot faisait des des des corbanotes des essences des de la fumée de partout et ça faisait que quoi que de avec avec cette avec la cendre le feu la tout ce qui était cuisinier qui faisait comme avodazara et ben ça fait que estevenu a la fumée qui avait toutes ces choses ça dérange lesux d' deè chose bénédictions mais moi ce que je voudrais avec vous aujourd'hui parler c'est de la première explication comment c'est est devenu augle par rapport à ça qu'il y avait des les femmes on fait de de la vodazara où il y avait beaucoup de fumé qui est rentré dans les
yeux de h mais il y a une question que je voudrais vous poser avant tout comment c'est possible que itraac c'est le seul qui est devenu aveugle à cause de cela on le sait bien que il y avait les femmes de qui étaient présents là-bas eu ils ont rien eu on aussi à côté de elle a rien eu le seul qui a eu quelque chose qu' a touché vraiment ses propres yeux c'estraak c'est que à lui ça lui a fait du mal mais aux autres rien du tout alors ça c'est une question qui a ramené mais pour répondre à cette question on va raconter une histoire il y avait une histoire d'un d'unass qui s'appit lui lorsque quand il étudiait alors souvent son meschavettes la personne s'occupait de lui avait sou l'habitude de lui ad un verre de lait
avec ce ver de lait bon il fais une il buvait ça lu fait du bien et un matin est assis en train d'étudier et son mchar qui lui amène son verre de lait tous les matins il lui amène le verre de lait et là il lui dit il lui dit au s'il te plaît tu m'as pas de sortant que le lait que tu as doné ce matin dit que quand il y a du lait qui qui est préparé il faut que ça soit toujours protégé vérifié par un juif du moment o il y la vue d'un non juif qui regarde c'est appel duit et il lu dit ça en sortant et là la fin il avait il était pas bien et là il va dire désolé ce matin il était pas bon pour nous il dit ah maintenant je comprends n'a pas vu le lait qui était pas cachur pour lui n'a pas vu ce lait
et pour ça il a dit il y a pas de lait devant moi il a pas vu en vérité cette histoire là ici que je viens de raconter ça nous explique en vérité queak Avinou c'est pas que R était aveugle ok il était aveugle c'est pas qui il voyait pas des choses qui doivent pas rentrer dans la vie d'un juif il y a des fois des choses qu'on vit tous les jours il a des choses que des fois on regarde qui est bien de regarder mais il a des fois des choses que si on va regarder ça va faire du mal à la nhama vaut mieux pas regarder et en vérité israak c'est pas que israak était aveugle parce que la preuve les femmes de sa ils étaient devant eux ils voyaient tout c'estàd que itraac n'a pas vu le mal que eux ils faisont comme av
n'a pas vu le mal qu'il y avait autour de israak quand il y a du mal israak ne le voit pas il que du bien quand il a vu C il dit c là je peux pas le boire donc pour moi n'existe pas il est pas là et ça c'est ça c'est une leçon pour nous qu'on a besoin dans notre vie de tous les jours que un juif il doit voir du bien et du il y a du mal il est aveugle il y a rien on voit pas du mal on veut pas prendre le mal le mett en nous je voir du mal et je ve le regarder ça va faire du mal aveugle de pas voir voir le verre de lait parce que c'était un lait ou qui était pas protégé qui était pas regardé par un juif c'est quand même fini avec cette histoire d'un Bour qui était à kabad et on sait que kabad lahiva qui est pas loin d'ici
d'ailleurs tous les vendredis il y a un inan comme le Rabi a demandé d'aller d'aller mettre les téphilines aux gens vendredi après-midi Tel Aviv Haifa bercheva n'importe TR n'importe quel endroit où tu te trouves dans le monde le vendredi tu prends tu viens et tu con que il y a des gens qui quelques heures plus tard il y a un religieux qui arrive et qui ce Bour qui a 16 ans et il dit Bour Bour tu as pas honte tu sais où tu te trouves maintenant il dit non je suis là en train de mettre les défilines et ce religieux là il lui dit tu es en train de mettre les tfilines à des gens mais au-dessus de ta tête il y a une photo qui est pas propre tu as pas honte Bour il dit quoi moi je suis désolé ça fait
depuis quelques heur que je suis là j'ai pas vu cette photo je me suis mis là jamais étaé finine donc le Bou il a été en face et quand il é en face il a continu à mettre les au gens et là il va le voir lu tu comprends pas là aussi devant ai tuas une photo là le bour qui a 16 ans il répond à ce religieux lui dit ça fait des heures he que je suis en train de mettre les tfilines moi j'ai pas vu cette photo toi tu viens d'arriver tu as vu la photo dans la vie d'un juif quand on est occupé et quand on on est actif dans des bonnes actions qu'on doit faire alors on n'a pas le temps n pas le besoin de regarder des choses qui nous touchent pas des choses qui pas avancer dans notre malire pH ça c'est de voir des choses bien et jamais
de penser que il y a des choses mal autour de nous non on les voit pas on les voit pas parce qu'on occup à faire du bien que Dieu fasse que on puisse entendre des très très belles nouvelles très prochainement avec la vision du le 3è